Nigbamii, tẹsiwaju lati wo ẹhin oju.
Mu ophthalmoscope ni ọwọ ọtun rẹ lati ṣayẹwo oju ọtun ati ni idakeji.
Bẹrẹ pẹlu ẹsẹ rẹ sunmo alaisan ki o tẹ sẹhin.
Beere lọwọ alaisan lati ṣatunṣe lori ibi-afẹde ijinna kan pato lori
petele ati yago fun wiwo ina ti ophthalmoscope.
Laiyara bẹrẹ lati gbe wọle lati iwọn 10 si 15 fun igba diẹ lori meridian petele pẹlu lẹnsi agbara odo.
Jeki ifasilẹ pupa ni wiwo ki o si sunmọ alaisan naa.
Disiki opiki yẹ ki o wa si wiwo nigbati o kọ lati
sẹntimita kuro.
Ọrọìwòye lori bawo ni pato ala ti disiki jẹ, awọn
awọ ti neuro-retinal rim ati ife si ipin disiki.
Ti o ko ba le wo disiki naa,
lẹhinna gbe lọ si itọsọna ti awọn ẹka ti aaye oju-omi oju-iwe retina.
Eyi yoo tọ ọ lọ si ọna disiki naa.
Ninu idanwo yii iṣan opiki jẹ
wú.
Awọn ala ti wa ni indistinct ati awọn aringbungbun ago ko si nitori jije
kún nipasẹ awọn agbegbe wiwu nafu.
Awọn itanran capillaries lori dada ti
nafu ara ti o ṣipaya, gẹgẹbi diẹ ninu awọn iṣọn-ẹjẹ nla.
Awọn iṣọn ti wa ni wiwu ati
isun ẹjẹ kekere kan wa ni aago mẹsan.
Gbogbo awọn ami wọnyi ni ibamu pẹlu papillodema
nitori titẹ intracranial ti o ga.
Nafu ara opiki yii ni ala ti o yatọ pupọ diẹ sii,
ṣugbọn awọn neuroretinal rim jẹ tan kaakiri bia.
Eyi ni irisi optocatrophe.
Ninu eyi
ayewo ago aarin ti wa ni gbooro pẹlu tinrin ti awọn neuroretinal rim.
Nafu ara
Nitoribẹẹ ni ife ti o tobi si ipin disiki ti 0.8, ni iyanju pupọ ti wiwa ti
glaucoma.